Controller
Обязанности по обработке входящих системных сообщений необходимо делегировать специальному объекту Controller'у. Controller — это объект, который отвечает за обработку системных событий, и при этом не относится к интерфейсу пользователя. Controller определяет методы для выполнения системных операций.

Сontroller – это промежуточный слой между “логикой” приложения и действиями пользователя (нажимает кнопку, выбирает меню и пр.)
Любое визуальное приложение нужно поделить на уровни (слои), чтобы каждый уровень занимался только своим делом (SRP из SOLID).
Часто в таких приложениях используется паттерн MVC – Model-View-Controller
- Model – это логика
- View – внешний вид, окна, кнопки
- Controller – обрабатывает действия пользователя
  Логика напрямую не должна быть связана с UI.

Чтобы перенести логику для использования в другом UI – достаточно будет адаптировать контроллер.
Логика ни от чего не зависит и она должна быть “сама по себе”.
Контроллер ничего не знает о том, как работает логика – он обрабатывает действия пользователя и вызывает нужные методы из логики.

В Controller'е удобно накапливать информацию о системных событиях (в случае, если системные операции выполняются в некоторой определенной последовательности). Controller может содержать логирование, аутентификацию, авторизацию, кеширование.

Имеет месте улучшение условий для повторного использования компонентов. Когда вся многопоточность сосредоточена в этом самом Conroller'е, мы можем переключить код бизнес — логики на другой вход, просто дописав другой Conroller (добавить поддержку веб-сервиса, перенести код в однопоточную среду).

Многопоточность в коде бизнес — логики является злом, усложняющим этот код на порядок. Ее следует избегать, выделяя объект, превращающий многопоточный вход в однопоточный какими — либо способами. Данный объект называется Controller'ом.
